中央民族大学文学院新生趣味运动会策划案

文学院学生会

二O二四年十月十一日

一、活动背景及目的

为贯彻党的教育方针，落实大学立德树人的根本任务，弘扬社会主义核心价值观，激发学生参与体育活动的兴趣，同时丰富校园文化生活，文学院通过设计各种趣味性强、参与度高的运动项目，拟展开让新生能够在参与中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志的新生趣味运动会，让新生在轻松愉快的氛围中体会团队合作的重要性，增强班级凝聚力，培养学生的集体荣誉感和团队精神。新生趣味运动还通过体育活动培养学生的意志品质，提高学生的身体素质，促进学生身心健康的发展，为今后的学习和生活打下良好的基础。

二、活动对象

文学院全体2024级学生

三、活动形式

活动分为个人项目和班级项目两种形式。班级项目以运动性项目为主，通过友谊竞争增强竞技性，培养同学们的运动精神，同时增强各班的班级凝聚力;个人项目以趣味性项目为主，丰富同学们的校园生活，增进同学之间的友谊。

四、活动时间

活动时间为2024年10月26日10:00-21:00

五、活动地点

中央民族大学丰台校区小足球场

六、活动组织单位

主办:中央民族大学文学院团委、学生会

承办:中央民族大学文学院学生会生活部

七、活动流程

(一)前期准备

10月18日生活部完成新生运动会预热推送撰写，于19日由学生会宣传部排版发布，并开启报名;

10月20日生活部完成工作人员招募与场地审批;

10月21日生活部召开部门会议,部署活动具体事项安排以及制作分工表、时间表、场地表及签到表;

10月22日12:00截止报名，并于10月23日12:00前生活部完成报名信息整理并公布分组情况;

10月25日生活部完成物资准备工作;

(二)中期开展

10月26日10:00-18:00进行个人项目，18:30-21:00进行团体项目，活动前需要生活部对现场进行布置，活动过程中需要宣传部协助摄影

(三)后期宣传

10月31日宣传部发布生活部撰写的新生运动会赛果推送;

学生会开具综测证明，档案归档。

八、活动项目及规则

(一)团体项目

团体项目分为旋风跑、跳大绳、多人背夹球三项，以班为单位参赛，生活委员提交本班项目报名表。各项目单独积分后累加决出团体一二三名:每个单项第一名积3分、第二名积2分、第三名积1分(相同成绩向下取分值)。

旋风跑
比赛规则:每班各派出10名参赛选手(男生不少于2人不多于4人)，成一横队，用双手共同扶住一根竹竿，绕过三个标志物作S形路线的50米跑，然后再返回重复一次，路线和方向都需要按照规定路线。

跳大绳
比赛规则:各班派出8名参赛选手(外加两名摇绳选手),计时三分钟，依次跳过大绳，按跳过人次计数。不限制列队方式方向，总参与选手(8+2人)中男生不少于3人不多于5人。

多人背夹球
比赛规则:每班各派出8名参赛选手，八人前后排成一列，每两个人之间用身体夹住一个气球，在计时开始后移动至终点，若中途有气球掉落或爆炸则需从头开始，直至所有队伍完成比赛。

(二)个人项目

个人项目分为双人跳绳、爱的魔力转圈圈、两人三足、夹球接力竞速、三人板鞋五个项目，同学个人自由组队参赛，参赛同学将本组报名表提交至生活部公邮。个人项目的积分以个人为单位进行加分累计，个人参加项目不限，不同项目所获积分可累加。积分后累加决出个人一二三等奖，各单项积分规则见详细规则(相同成绩向下取分值)。

双人跳绳
比赛规则:本项目由 2名参赛者组成,两名同学进行双人跳绳,计时1分钟,以跳的个数排名,最后一名加一分,往上递增。四组为一轮，一起进行比赛，每一组配有一个计数员,按计时由低到高排名,参赛的两名同学取相同分,第一名积 10分、第二名积 9分、以此类推(第十名及以后均积 1分)。

爱的魔力转圈圈
比赛规则:此项目由4名参赛者组成，参赛者四人手拉手站成一排，然后将呼啦圈从一侧参赛者手穿过至另一侧参赛者手穿出去，穿行途中参赛者手不得松开，不得借助外力于辅助手，最终成绩以呼啦圈从最后一位参赛者穿过的时间为准。按计时由低到高排名,四人取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

两人三足
比赛规则:本项目由2名参赛者组成，进行两人三足，按计时由低到高排名,两人取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

夹球接力竞速
比赛规则:本项目由2名参赛者组成，限时3分钟，一人用筷子从起点夹起一个乒乓球,运送至中间点后另一人用筷子接住并送至终点，若掉落需要捡起重新开始，按计时结束后搬运成功的乒乓球数量由多到少排名，若搬运乒乓球数量相同，则根据最后一球的完成时间由短到长排名。两人取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

三人板鞋
比赛规则:本项目由3名参赛者组成，在制定赛程进行三人板鞋计时，按计时由低到高排名，三人取相同分，第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

九、奖励设置

团体项目各项目积分后累加决出团体一二三名(相同成绩向上取奖项)

个人项目按规则累积后依据排名设置(相同成绩向上取奖项)

一等奖:4个

二等奖:8个

三等奖:10个

为获奖同学开具院级非学科类竞赛综测，为其他参加比赛同学开具活动类综测。

十、器材汇总

标志物5个

长杆2根

单人跳绳4根、大绳2根

计时器4个(可用手机替代)

气球1袋

乒乓球30个

绑带5条

呼啦圈1个

纸碗6个

板鞋2副

十一、活动预算

预算表：

类别：体育器材， 用品名称：呼啦圈， 单价：12.15 元， 数量：1个， 金额：12.15元， 备注：(网购)

类别：活动道具， 用品名称：纸碗， 单价：0.5元， 数量：6个， 金额：3元， 备注：(校超采购)

类别：体育器材， 用品名称：绑带， 单价：1.28元， 数量：3个， 金额：3.84元， 备注：(网购)

中央民族大学文学院学生会生活部

24年10月11日