中央民族大学信息工程学院新生趣味运动会既新老生联谊活动策划案

信息工程学院学生会

二O二五年十月七日

一、活动背景及目的

为贯彻党的教育方针，落实大学立德树人的根本任务，弘扬社会主义核心价值观，激发学生参与体育活动的兴趣，同时丰富校园文化生活，信息工程学院院通过设计各种趣味性强、参与度高的运动项目，拟展开让新生能够在参与中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志的新生趣味运动会，让新生在轻松愉快的氛围中体会团队合作的重要性，增强班级凝聚力，培养学生的集体荣誉感和团队精神。新生趣味运动还通过体育活动培养学生的意志品质，提高学生的身体素质，促进学生身心健康的发展，为今后的学习和生活打下良好的基础。

二、活动对象

信息工程学院全体2025级学生

三、活动形式

活动分为个人项目和团体项目。个人项目以趣味性项目为主，丰富同学们的校园生活，增进同学之间的友谊;团体项目以运动性项目为主，通过自由组队，友谊竞争增强竞技性，培养同学们的运动精神以及增加沟通交流合作的机会。

四、活动时间

活动时间为2025年10月18.19日9:00-21:00

五、活动地点

中央民族大学丰台校区小足球场

批注[孙佩铎1]:体育场吧，我想加个接力啥的新老生联谊可以还在小足球场

六、活动组织单位

主办:中央民族大学信息工程学院学生会心理部

协办:中央民族大学信息工程学院学生会生活权益部

七、活动流程

(一)前期准备

10月9日宣传部完成新生运动会预热推送撰写，于10日由学生会宣传部排版发布，并开启报名;

10月12日心理部完成工作人员招募与场地审批;

10月13日心理部部召开部门会议，部署活动具体事项安排以及制作分工表、时间表、场地表及签到表;

10月15日20:00截止报名，并于10月16日20:00前心理部完成报名信息整理并公布分组情况;
*批注[孙佩铎2]:宣传:
1.新老生联谊和趣味运动会部分可以做定制文创,由宣传小组设计
2.做易拉宝、指示牌等届时指示各项目检录处、项目地点、成绩核对点等位置
3,可以设计几个易拉宝活动现场宣传活动流程:
趣味运动会部分做好参赛的流程:例如检入时通过一卡通等核对人员信息并用贴纸(或标牌)确认已检录，检录完怎么走，比赛完是否现场公示成绩*

10月17日前生活权益部完成物资准备工作;

(二)中期开展

10月18.19日9:00-11:00和14:00-18:00进行个人项目,18:30-21:00进行团体项目,活动前需要生活权益部对现场进行布置，活动过程中需要宣传小组协助摄影

(三)后期宣传

10月30日宣传部发布心理部撰写的新生运动会赛果推送;

学生会开具综测证明，档案归档。

八、活动项目及规则

(一)趣味运动会部分

团体项目分为旋风跑、跳大绳、多人背夹球三项，自由组队参赛，组队确定后线上提交项目报名表。各项目单独积分后累加决出团体一二三名:每个单项第一名积3分、第二名积2分、第三名积1分(相同成绩向下取分值)。

旋风跑
比赛规则:每组各派出10名参赛选手(男生不少于4人不多于6人)，成一横队，用双手共同扶住一根竹竿，绕过三个标志物作S形路线的50米跑，然后再返回重复一次，路线和方向都需要按照规定路线。

跳大绳
批注[孙佩铎3]:有猪队友的情况下很容易被看出来还是不要了破坏同学感情
比赛规则:各组派出8名参赛选手(外加两名摇绳选手),计时三分钟，依次跳过大绳，按跳过人次计数。不限制列队方式方向,总参与选手(8+2人)(男生不多于6人)。

多人背夹球
比赛规则:每组各派出8名参赛选手，八人前后排成一列，每两个人之间用身体夹住一个气球，在计时开始后移动至终点，若中途有气球掉落或爆炸则需从头开始，直至所有队伍完成比赛。

双人跳绳
批注[孙佩铎4]:这个项目不要了
比赛规则:本项目由2名参赛者组成，两名同学进行双人跳绳，计时1分钟，以跳的个数排名，最后一名加一分，往上递增。四组为一轮，一起进行比赛，每一组配有一个计数员,按计时由低到高排名,参赛的两名同学取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

爱的魔力转圈圈
比赛规则:此项目由4名参赛者组成，参赛者四人手拉手站成一排，然后将呼啦圈从一侧参赛者手穿过至另一侧参赛者手穿出去，穿行途中参赛者手不得松开，不得借助外力于辅助手，最终成绩以呼啦圈从最后一位参赛者穿过的时间为准。按计时由低到高排名,四人取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

两人三足
比赛规则:本项目由2名参赛者组成，进行两人三足，按计时由低到高排名,两人取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

夹球接力竞速
比赛规则:本项目由2名参赛者组成，限时3分钟，一人用筷子从起点夹起一个乒乓球，运送至中间点后另一人用筷子接住并送至终点，若掉落需要捡起重新开始，按计时结束后搬运成功的乒乓球数量由多到少排名，若搬运乒乓球数量相同，则根据最后一球的完成时间由短到长排名。两人取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。
批注[孙佩铎5]:户外有风不好夹乒乓球，可以换成文学院学部运动会的袋鼠跳

三人板鞋
比赛规则:本项目由3名参赛者组成，在制定赛程进行三人板鞋计时，按计时由低到高排名,三人取相同分,第一名积10分、第二名积9分、以此类推(第十名及以后均积1分)。

拔河
批注[孙佩铎6]:我加的项目，想个趣味一点的形式，并把内容补充上去

新老生联谊部分

(1) 逛三园: 以小组为单位分组进行，十人为一组。游戏开始时，主持人说“星期天，逛三园”，下一个人问“逛什么园”，接着第三个人说出一个园区名称,如“动物园”、“植物园”、“水果园”等。之后每位参与者需依次说出该园内的一个物品,例如在动物园中,可说“老虎”、“大象”等动物。若有人前两句忘词、未能及时报出名称或所报内容重复,则该参与者需从“大冒险箱”中抽取一个惩罚措施。游戏可以继续进行,直至所有人参与过一轮,或所有人都无法再列举出新物品为止。游戏共进行3轮，每轮时间为7分钟。

(2) 方言传话: 以小组为单位分组进行，十人为一组。游戏开始前，每组成员先简单介绍自己的家乡，再由主持人给出传话内容。第一位传话者记住传话内容并用自己的家乡方言向第二位传话者传话，第二位传话者需模仿第一位传话者的方言语音传话,依次传递直至最后一位传话者,最后一位传话者需复述第一位传话者的方言语音并将其还原为普通话。游戏共进行 3轮,每轮时间为 7分钟。

(3) 快速反应: 以小组为单位分组进行,十人为一组。每组围成一个圈,主持人发出“举左手”、“闭眼”、“摸鼻子”等指令,参与者需做出与指令相反的动作。例如,主持人说“举左手”,参与者应举起右手。参与者需要在尽可能短的时间内做出正确的反应。若主持人发出“不要动”的指令，则参与者应保持静止。做错动作的参与者将被淘汰出局，游戏继续进行，直至剩下一名参与者，则该参与者获胜。游戏共进行3轮，每轮时间为5分钟。

(4) 趣味猜猜猜:

①猜歌手或歌名,参与者围成圆圈,中心摆放音箱及麦克风，参与者距离音箱50m，采取抢答形式，第一个站在话筒前且说出正确答案者即得分

②看emoji猜成语，得分规则同①

(5) 航模竞速

批注[孙佩铎7]:感觉新老生没法一起玩删去

准备若干氢气球,参赛者操作航模起飞绕氢气球走S形路线后降落，由裁判计时，根据计时排名

(6) 小球闯关: 拉动绳子操控木棍，让小球在木棍上沿着规定路径滚动，到达顶点即成功

(7) 闹钟炸弹: 设定随机闹钟计时，成员互相提问并传递手机，手机在谁手上响起谁就淘汰

批注[孙佩铎8]:这个内容详细写写

(8) 你是我的眼: 用各种障碍物填满场地留下间隙，一人蒙眼由另一人牵引越过场地，不能碰到障碍物

九、奖励设置

趣味运动会部分

团体项目各项目积分后累加决出团体一二三名(相同成绩向上取奖项)

个人项目按规则累积后依据排名设置(相同成绩向上取奖项)

一等奖:4个

二等奖:8个

三等奖:10个

为获奖同学开具院级非学科类竞赛综测，为其他参加比赛同学开具活动类综测。

(二)新老生联谊部分

每参加一个项目，可获得该项目对应的印章，收集满5个不同的印章可获得综测分数0.1分，收集5个以上可在获得综测分数的前提下，额外获得不同奖品(8个一等奖，7个二等奖，6个三等奖，奖品见第八条)

院级活动0.1综测成绩;

参与线下活动,会对积极者分发多样的小礼品。

奖品预算表：

项目：一等奖， 奖品内容：小夜灯， 单价：7.05， 数目：6， 金额：42.3

项目：二等奖， 奖品内容：书签、冰箱贴， 单价：2.85、3.9， 数目：10， 金额：33.75

项目：三等奖， 奖品内容：手指指读棒， 单价：2.3， 数目：15， 金额：34.5

总额：110.55
注:奖品由打卡章数决定

十、器材汇总

标志物5个

长杆2根

单人跳绳4根、大绳2根

计时器4个(可用手机替代)

气球1袋

乒乓球30个

绑带5条

呼啦圈1个

纸碗6个

板鞋2副

用品列表：

无人机：京东链接 https://3.cn/2-rhLU4G?jkl=@P3lwV98NRv@  MF3390 「[大尺寸43cm+智能避障]无人机」 点击链接直接打开或者复制文案打开京东

音响：1个

院旗：1面

话筒：1个

小球闯关道具：1个

工作证：15个

矿泉水：

十一、活动预算

预算表：

类别：体育器材， 用品名称：呼啦圈， 单价：17元， 数量：1个， 金额：17元， 备注：(网购)

类别：活动道具， 用品名称：纸碗， 单价：0.5元， 数量：50个， 金额：9元， 备注：(网购)

类别：体育器材， 用品名称：绑带， 单价：1.28元， 数量：5个， 金额：6.4元， 备注：(网购)

类别：活动道具， 用品名称：长杆5米， 单价：141元， 数量：1个， 金额：141元， 备注：(网购)

类别：活动道具， 用品名称：气球， 单价：7元， 数量：50个， 金额：7元， 备注：(网购)

类别：体育器材， 用品名称：长跳绳， 单价：16元， 数量：2个， 金额：32元， 备注：(网购)

类别：体育器材， 用品名称：跳绳， 单价：15元， 数量：4个， 金额：60元， 备注：(网购)

类别：活动道具， 用品名称：板鞋， 单价：42元， 数量：2个， 金额：84元， 备注：(网购)

类别：活动道具， 用品名称：乒乓球， 单价：10元， 数量：60个， 金额：10元， 备注：(网购)

类别：活动道具， 用品名称：标志物， 单价：4元， 数量：5个， 金额：20元， 备注：(网购)